بعد أن بدأ الناس يدخلون فى دين الله أفواجا
قالت قريش: استدعوا لنا النضر بن الحارث حتى يشغل الناس عن الاسلام
وكان النضر بن الحارث يسكن فى الطائف
فاستدعوه ، فجاء
كان النضر قد سافر إلى العديد من البلدان
فكان يجلس يحكى القصص إلى الناس
وفعلا بدأ النضر يجلس بجوار مجلس النبى
ويحكى القصص للناس
وبالفعل أثرت قصصه فى الناس ، وبدأ الناس يجلسون اليه
لكن بعد فترة ملت الناس منه ورجعوا إلى النبى (ﷺ)
فبدأت قريش فى تعذيب من يؤمن ، فعذب الزبير وغيره
حتى أن أم سعد بن أبى وقاص كانت على الكفر
جلست فى الشمس ورفضت الطعام وقالت له: سأظل هكذا حتى أموت
فذهب اليها وقال يا أمى
لو أن لك مئةَ نفسٍ فخرجت نفسا نفسا والله ما تركت هذا الدين
بعدها بدأت قريش فى إنزال أشد العذاب على المستضعفين
عذبوا بلال وسمية وياسر وعمار وخباب
تفننوا فى تعذيبهم وتعذيب أهلهم